同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具助力孩子编程启蒙教育
你有没有发现
现在的兴趣班儿越来越卷
别的孩子在玩
咱们家的孩子在补别人上兴趣班
咱们在研究报哪个不浪费钱
而少儿编程这件事看上去很高大上
但是家长一问十个有七个都会表示迟疑
咱们孩子才五六岁
会不会太早了
到底是这个学编程还是玩平板
AI能够教编程吗
那我还需要去花钱请老师吗
在这里我们必须得认清一个现实
就是今天呢这个编程启蒙不是让孩子学代码
而是要教孩子用程序
程序式的这种脑子去理解这个世界
而AI不是来替代老师的
它是一个永不疲惫
能够生成N种示范结果
还能陪练逻辑推理的小帮手
它就是像一个数字陪练
能够做到三件事
第一个呢就是降低门槛
可以把图形化编程
一拖一拉
小孩儿都能玩儿
放大反馈
10分钟内可以生成几十种结果
能够看见逻辑的变化
还有就是陪伴迭代
反复改
反复试
比你催作业还要勤快
所以咱们这节课就来讲一下
家长怎么用AI去帮助孩子打开玩中学的编程
启蒙之门
既有趣又不白花时间
那么接下来我们用一个通用的提示词模板
去讲述一下它的过程是什么
好我们把这个提示词发送给TIPSG
可以看到他写的是
你是一个有着儿童心理学
编程教育背景的AI编程导师
请为一个七岁的孩子去设计一个scratch呃
编程启蒙的游戏
教学的内容要求如下
一呢就是核心目标
它是可以提升具体能力
如逻辑思维
条件判断或者是循环结构理解等等
第二个就是形式的要求
是以故事闯关动画的形式去进行呈现
可以结合孩子的兴趣
比如说像小动物
太空汽车等等
第三个是教学步骤需要分层
可以简单示例动手挑战高级面试
第四个呢就是语言风格要亲切
具有启发性
适合亲子同学
那么在这里面
咱们这个核心目标你是可以去挑选一个的
比如说是逻辑思维或者是条件判断
你可以自己去设定一个
那么形式的要求也可以去自己设定一个
当然你如果写三个的话
那么AI它就可以自己去自由发挥
那么下面写的是
请生成一个教学主题与情境的设定
第二个就是要逐步任务设计
每一步要描述的清晰
最后一个呢就是附加一个开放式的探索问题
鼓励孩子自己发明玩法好
那我们来看一看像这样的一段提示词
它可以给我们一个什么样的课程设计
好可以看到他现在这个呃
教学方案就已经出来了
是一个太空探险家
逻辑思维与循环结构训练
适合的年龄是七岁
还有一个情境的设定
就是小宇航员新星的火箭燃料用完了
需要降落在不同的星球上去收集能量宝石
但是每个星球都有奇怪的规则
还是有这个规则
就是编程逻辑
那么孩子需要通过咱们这个编程
去帮助信息完成任务
那么下面就是教学的步骤
第一个呢就是简单示例
要直线的搜集顺序结构
下面有目目标
有具体的任务
还有一些个直接给你的这个代码
然后下面还有亲子的互动
第二个阶段就是动手挑战迷宫星球
这里面是条件判断的
下面还有相应的目标任务以及引导的提问
第三个就是高阶的变式循环
陷阱
就是嵌套循环
那么再往下来还是相应的目标和任务
最后呢有一个比喻解释
另外还有一个开放式的探索问题啊
也就是
如果星球上住着一只害怕火箭的外星小狗
它看见火箭就会逃跑
你能收集一个新的关卡
让火箭既要搜集宝石
又要用
如果碰到小狗就停两秒的规则吗
你看这样的话是一个扩展性的问题啊
最后呢又给你了一个教学的小提示
整个的这样一个结构是非常的完整的
而且呢里面的这些个具体的内容
它又能够满足我们平时这种教学的要求好
那么以上呢就是如何利用AI工具去助力孩子
编程启蒙教育的方法
咱们大家学会了吗